# 基本数据类型
Python 中的变量不需要声明。每个变量在使用钱都必须赋值，变量赋值以后该变量才会被创建。
在Python中，变量就是变量，他没有类型，我们所说的“类型”是变量所指的内存中对象的类型。
等号用来给变量赋值
等号运算符左边是一个变量名，右边是存储在变量中的值：
```py
#!/usr/bin/python3

counter = 100          # 整型变量
miles   = 1000.0       # 浮点型变量
name    = "runoob"     # 字符串

print (counter)
print (miles)
print (name)
```
### 多个变量赋值
Python 允许你同时为多个变量赋值。
```py
a = b = c = 1
```
以上实例，创建一个整型对象，值为1，从后向前赋值，三个变量被赋予相同的数值。
也可以为多个对象指定多个变量。eg:
```py
a, b, c = 1, 3, 'ccc'

```

## 标准数据类型
Python3 中常见的数据类型有：
- Number 数字
- String 字符串
- bool 布尔类型
- List 列表
- Tuple 元组
- Set 集合
- Dictionary 字典
Python3 的六个标准数据类型中：
1. 不可变数据（3个）：Number(数字) String(字符串) Tuple(Tuple)
2. 可变数据（3个）：List(列表) Dictionary(字典) Set(集合)
另外还有一些高级的数据类型，例如：字节数组类型（bytes）
### Number 数字
Python3 支持int, float, bool, complex(复数)。
在 Python3 里，只有一种整数类型 int,表示为长整型，没有 Python2中的 Long.
像大多数语言一样，数值类型的赋值和计算都是很直观的。
内置的 type() 函数可以用来查询变量所指的对象类型。
```py 
>>> a, b, c, d = 20, 5.5, True, 4+3j
>>> print(type(a), type(b), type(c), type(d))
<type 'int'> <type 'float'> <type 'bool'> <type 'complex'>
```
此外还可以用 isinstance 来判断：
```py
>>> a = 111
>>> isinstance(a, int)
True
>>>
```
isinstance 和 type 的区别在于：
- type() 不会认为子类是一种父类类型
- isinstance() 会认为子类是一种父类类型
```py
>>> class A:
...     pass
... 
>>> class B(A):
...     pass
... 
>>> isinstance(A(), A)
True
>>> type(A()) == A 
True
>>> isinstance(B(), A)
True
>>> type(B()) == A
False
```
注意：Python3 中，bool是int的子类，True 和False 可以和数字相加，True==1、False==0 会返回 True，但可以通过 is 来判断类型。
```py
>>> issubclass(bool, int) 
True
>>> True==1
True
>>> False==0
True
>>> True+1
2
>>> False+1
1
>>> 1 is True
False
>>> 0 is False
False
```
在 Python2 中是没有布尔型的，它用数字 0 表示 False，用 1 表示 True。
当你指定一个值时，Number 对象就会被创建：
```py
var1 = 1
var2 = 10
```
也可以使用del语句删除一些对象引用。
del语句的语法是：
`del var1[,var2[,var3[...., varN]]]`
您可以通过使用del语句删除单个或多个对象。例如：
```py
del var
del var_a, var_b
```
### 数值运算
```py
>>> 5 + 4  # 加法
9
>>> 4.3 - 2 # 减法
2.3
>>> 3 * 7  # 乘法
21
>>> 2 / 4  # 除法，得到一个浮点数
0.5
>>> 2 // 4 # 除法，得到一个整数
0
>>> 17 % 3 # 取余
2
>>> 2 ** 5 # 乘方
32
```
注意：
1. Python可以同时为多个变量赋值，如a, b = 1, 2。
2. 一个变量可以通过赋值指向不同类型的对象。
3. 数值的除法包含两个运算符：/ 返回一个浮点数，// 返回一个整数。
4. 在混合计算时，Python会把整型转换成为浮点数。

### 数值类型实例
| init | float | complext |
| ---- | ---- | ---- |
| 10 | 0.0 | 3.14j |
| 100 | 15.20 | 45.j |
| -786 | -21.9 | 9.322e-36j |
| 080 | 32.3e+18 | .876j |
| -0490 | -90. | -.6545+0J |
| -0x260 | -32.54e100 | 3e+26J |
| 0x69 | 70.2E-12 | 4.53e-7j |

Python 还支持复数，复数由实数部分和虚数部分构成，可以用 a + bj，或者 complex(a,b) 表示， 复数的实部 a 和虚部 b 都是浮点型。
#### String 字符串

#### bool 布尔类型

#### List 列表

#### Tuple 元组

#### Set 集合

#### Dictionary 字典

## bytes 类型

## Python 数据类型转换



